# 4.1 commands

wasm-pack에는 Rust로 생성된 WebAssembly 프로젝트를 빌드하는 과정에서 도움이 되는 몇 가지 명령이 있다. 

* new: 이 명령은 템플릿을 사용하여 새 프로젝트를 생성한다. 
* build: 이 명령은 컴파일된 wasm 및 생성된 JS로 pkg 디렉토리를 빌드한다. 
* 압축 및 게시: 이 명령은 tarball을 만들고 선택적으로 npm과 같은 레지스트리에 게시한다. 


## Log levels

-verbose를 사용하여 더 많은 정보를 표시하거나 --quiet를 사용하여 모든 stdout을 묵음 처리할 수 있다.


또한 --log-level을 사용하여 wasm-pack의 로그 출력을 세밀하게 제어할 수 있다. 


* --log-level info가 기본값이며 모든 메시지가 기록된다. 
* --log-level warn은 경고 및 오류를 표시하지만 정보는 표시하지 않는다. 
* --log-level error로 인해 오류만 표시된다.

```shell
wasm-pack --log-level error build
wasm-pack --quiet build
wasm-pack --verbose build
```


## wasm-pack new
wasm-pack new 명령은 내부에서 cargo-generate를 사용하여 새로운 RustWasm 프로젝트를 생성한다.

이름, 템플릿 및 모드의 3가지 매개변수를 사용한다.

```shell
wasm-pack new <name> --template <template> --mode <normal|noinstall|force>
```

디폴트 템플릿은 rustwasm/wasm-pack-template 이다. 

### Name
wasm-pack new 명령에는 다음과 같은 이름 인수가 지정되어야 한다.
```shell
wasm-pack new myproject
```



## wasm-pack build
wasm-pack 빌드 명령은 JavaScript 상호 운용성과 패키지를 npm에 게시하는 데 필요한 파일을 생성한다. 여기에는 코드를 wasm으로 컴파일하고 pkg 폴더를 생성하는 작업이 포함된다.  이 pkg 폴더에는 wasm 바이너리, JS 래퍼 파일, README 및 package.json 파일이 포함된다.



pkg 디렉토리는 기본적으로 자동으로 .gitignored 된다. 버전 제어에 체크인할 의도가 없는 빌드 아티팩트가 포함되어 있기 때문이다. 

### Path
wasm-pack 빌드 명령에는 선택적 경로 인수를 지정할 수 있다. 예를 들면 다음과 같다.


```shell
wasm-pack build examples/js-hello-world
```
이 경로는 Cargo.toml 파일이 포함된 디렉토리를 가리켜야 한다. 경로를 지정하지 않으면 빌드 명령이 현재 디렉터리에서 실행된다.

### Output Directory
기본적으로 wasm-pack은 pkg라는 빌드 출력용 디렉토리를 생성한다. 이를 사용자 정의하려면 --out-dir 플래그를 사용할 수 있다. 


```shell
wasm-pack build --out-dir out
```
위의 명령은 빌드 아티팩트를 기본 pkg 대신 호출된 디렉토리에 넣는다.


### Profile
빌드 명령은 --dev, --profiling 또는 --release 중 하나와 같은 선택적 프로필 인수를 허용한다. 아무것도 제공되지 않으면 --release가 사용된다. 

* --dev 개발 및 디버깅에 유용하다 
* --release 프로덕션으로 배송하는 데 유용하다.



## wasm-pack test 
wasm-pack test 명령은 wasm-bindgen-test-runner CLI를 래핑하여 다른 웹 드라이버를 직접 설치할 필요 없이 다른 브라우저에서 wasm 테스트를 실행할 수 있다.
```shell
wasm-pack test --help
```


## pack and publish
게시 및 팩 명령은 wasm-pack 빌드를 실행할 때 생성되는 pkg 디렉터리와 상호 작용한다. pack 명령은 pkg 디렉토리에서 tarball을 생성하고 publish 명령은 pkg 디렉토리에서 tarball을 생성하여 NPM 레지스트리에 게시한다.

아래에서 이러한 명령은 npm pack 및 npm publish를 사용한다. NPM 설명서에서 이에 대한 자세한 내용을 읽을 수 있다.

* npm pack
* npm publish

