# 2.1 Deploying Rust and WebAssembly

안타깝게도 이 시점에서 Rust와 WebAssembly를 웹이나 다른 위치에 배포하는 것은 간단한 작업이 아니다. 이 페이지는 알려진 다양한 옵션에 대한 문서 역할을 하기를 희망하며 PR은 항상 그렇듯이 이 페이지가 오래된 경우 이를 업데이트하는 것을 환영한다. 





여기서 배포 및 통합 방법은 주로 --target 플래그와 연결되어 있다.

| Value      | Summary                                                                    |
|------------|----------------------------------------------------------------------------|
| bundler    | Webpack과 같은 번들러에 로드하기에 적합Suitable for loading in bundlers like Webpack     |
| web        | 웹 브라우저에서 직접 로드 가능Directly loadable in a web browser                        |
| nodejs     | Node.js 모듈로 require를 통해 로드 가능Loadable via require as a Node.js module      |
| deno       | Deno 모듈에서 가져오기를 사용하여 로드 가능Loadable using imports from Deno modules         |
| no-modules | 웹과 비슷하지만 오래되고 ES 모듈을 사용하지 않음Like web, but older and doesn't use ES modules |



## Bundlers

**--target bundler**    
wasm-bindgen의 기본 출력 또는 번들러 대상은 wasm 모듈 자체가 기본적으로 ES 모듈인 모델을 가정한다. 그러나이 모델은 현재 JS 구현에서 기본적으로 구현되지 않는다. 결과적으로 wasm-bindgen의 기본 출력을 사용하려면 어떤 형태의 번들러가 필요하다. 



현재 wasm-bindgen과 완벽하게 호환되는 것으로 알려진 유일한 번들러는 webpack이다. 대부분의 예제는 webpack을 사용하며, 필요한 웹팩 구성의 세부 사항을 보려면 온라인에서 hello world 예제를 확인할 수 있다.


## Without a Bundler

**--target web or --target no-modules**   

번들러를 사용하지 않지만 여전히 웹 브라우저에서 코드를 실행 중인 경우 wasm-bindgen은 여전히 ​​이를 지원한다. 


이 사용 사례에서는 --target web 플래그를 사용하는 것이 좋다. 설명서에서 전체 예제를 확인할 수 있지만 이 출력의 주요 내용은 다음과 같다. 

* 컴파일할 때 --target web을 wasm-bindgen에 전달한다. 
* 출력은 기본적으로 웹 페이지에 포함될 수 있으며 추가 후처리가 필요하지 않다. 출력은 ES 모듈로 포함된다.
* 사용할 수 있는 polyfill이 없으므로 wasm-bindgen에 대한 브라우저 요구 사항을 검토하는 것이 좋다.



CLI는 또한 --target no-modules라는 출력 모드를 지원한다. 이 모드는 wasm의 수동 초기화가 필요하고 추가 후처리 없이 웹 페이지에 포함된다는 점에서 web target과 유사하다. --target no-modules에 대한 자세한 내용은 [번들러 없이 예제](https://rustwasm.github.io/docs/wasm-bindgen/examples/without-a-bundler.html)를 참조하라.


## Node.js
**--target nodejs**   

WebAssembly를 Node.js에 배포하는 경우(아마도 기본 모듈의 대안으로) --target nodejs 플래그를 wasm-bindgen에 전달해야 한다. '번들러 없이' 전략과 마찬가지로 이 배포 방법에는 추가 후처리가 필요하지 않다. 생성된 JS shim은 다른 노드 모듈과 마찬가지로 필수로 지정할 수 있다(*_bg wasm 파일도 생성된 JS shim이 있으므로 필수로 지정할 수 있음)

이 방법을 사용하려면 현재 Node 8 이상인 WebAssembly를 지원하는 Node.js 버전이 필요하다.


